Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
"Queen of Mask Singer
ke-71 dan ke-72, Swordswoman"
Di Minggu malam, dengan lagu-lagu
lebih indah dari bunga musim semi,
kami membawa kedamaian bagi pikiran kalian.
Acara musik misterius, King of Mask Singer.
Aku pewara tanpa prasangka,
Kim Seong Ju. Senang bertemu.
"Pewara Kim Seong Ju"
"Sunwoo Jung A, LE dari EXID"
"Mina dari Gugudan, San Deul dari B1A4"
Pekan lalu, A Woman of Her Own, Swordswoman,
berhasil menang untuk kali kedua.
Silakan menyapa para penonton.
"Dia terbata-bata"
Halo.
Pekan lalu aku menangkan pertandingan pertahanan pertama.
Aku A Woman of Her Own, Swordswoman.
"Pesonanya tidak pernah gagal menyenangkan kita"
Para raja dan ratu biasanya
mengalami masa krisis saat akan merebut kemenangan ketiga.
Dia akan memperjuangkannya dan kita ingin tahu bagaimana perasaannya.
"Dia melakukan jab"
Aku tidak membuat suara ini dengan mulutku.
Aku sudah melatih pikiran dan tubuhku.
"Apa?"
Jadi, apa maksudmu?
Itu berarti aku sudah berusaha keras melatih pikiran dan tubuhku.
Baiklah.
Di antara panelis artis,
ada Red Mouth yang menang lima kali beruntun
dengan suara tidak tertandinginya.
Selamat datang, Sunwoo Jung A.
- Halo.
- Selamat datang.
Halo.
"Kami merindukanmu"
Kamu menduduki takhta selama lebih dari dua bulan.
- Benar.
- Ada ratu baru di atas sana.
Aku akan mendukungnya dengan sepenuh hati.
Kamu mendukungnya?
Karena dia mengalahkan wanita yang mengalahkanku.
Aku mendukungnya karena hal itu.
- Benar.
- Ya.
Tidak masalah dia menyanyi dengan baik atau tidak.
Dia menjatuhkan orang yang mengalahkannya,
karena itu dia mendukungnya.
Dia membalaskan dendammu.
Hal itu jelas
- menyatukan mereka.
- Seperti itulah suatu hubungan.
Dia mendukung sang ratu.
Kompetisi hari ini akan berlangsung dengan suasana bersahabat.
Baik. Acara musik misterius, King of Mask Singer.
Queen of Mask Singer ke-72, Swordswoman, mengincar
kemenangan ketiga. Penyanyi bertopeng mana yang bertahan
dan menjadi lawan akhirnya?
Mari kita mulai pertandingan pertama
Babak Satu, kompetisi lagu duet.
"Pertandingan pertama dimulai"
"King of Mask Singer"
Inilah pertandingan pertama Babak Satu.
Suara sentimentalnya menyentuh hati kita.
I Sometimes Shed Tears,
Let Me Weep.
"I Sometimes Shed Tears, Let Me Weep"
Ratu, aku akan membuatmu menangis!
"Dia memparodikan unggahan Chae Yeon"
"Dia memberi hormat padanya dengan emosi penuh penjiwaan"
"Mereka menyukainya"
"I Sometimes Shed Tears".
Jadi, aku harus menangis?
Lawannya.
Penyanyi bertopeng yang suaranya menggoda kita melanggar jam malam.
I Won't Go Home Today, Night Queen.
"I Won't Go Home Today, Night Queen"
Daripada pulang ke rumah,
aku akan pergi ke ruang sang ratu. Mohon dukungannya.
"Dia dengan berani memancing emosi sang ratu"
"Dia berjalan anggun layaknya ratu"
Jangan memintaku pulang.
Dia seperti wanita terhormat. Seperti keluarga kerajaan.
"Kedua penyanyi bertopeng ini akan menyanyikan aria"
"Siapa yang akan menjadi pahlawan dalam opera ini?"
"'Not Spring, Love, or Cherry Blossoms' oleh High4 dan IU"
"Intro terdengar manis seperti embusan angin musim semi"
"Suara lembutnya memikat telinga kita"
"Suaranya seperti fajar"
"Suaranya selembut embusan angin"
"Suaranya akan menghentikan tangisan anak kecil"
"Nuansa groove pahit manis dari mereka"
"Memenuhi studio"
"Serenade ini memenuhi panggung"
"Dan suara merdu mereka memenuhi telinga kita"
Lagi pula tidak ada banyak hal.
"Rengekan manisnya membuat kita sedikit emosional"
"Manisnya"
"Bersenandung"
"Rap Night Queen memikat kita"
"Bisa-bisa aku terpesona padanya"
"Baiklah"
"Dia dengan bebas menyesuaikan suara dari falsetto ke nada bariton"
"Let Me Weep memiliki berbagai emosi"
"Mereka seperti sahabat pena"
"Mereka secara alami bertukar melodi"
"Suaranya sangat manis"
"Mereka bergantian menyanyikan melodi lembut"
"Kelopak bunga bertebaran di panggung"
"Bukan musim semi, cinta, atau sakura bermekaran"
"Seperti menonton opera"
"Hebat"
Indahnya.
Ini kompetisi antara pria dan wanita memikat.
Aku tidak bisa memutuskannya.
Pertandingan pertama Babak Satu baru saja berakhir.
Kita tidak bisa melupakan pria ini di musim semi.
Dia musisi dengan emosi gadis muda. Yu Young Seok.
Menurutmu bagaimana penampilan mereka?
Ini sulit sekali. Perlukah aku mendasarkan keputusanku atas akalku?
Ataukah aku putuskan berdasarkan emosiku?
Aku benar-benar bimbang.
Kalau aku mengikuti akalku,
aku akan memilih Night Queen.
Aku menyukai vokalisasinya, kepekaan iramanya,
tekniknya,
dan kemampuannya mengartikan lagu ini.
Kemampuannya luar biasa.
"Kemampuannya sempurna"
Dia seperti menyiramkan air
- di tanah kering.
- Begitu.
Tapi Let Me Weep
menurunkan hujan di tanah kering
di mana Night Queen tadi menyiram air.
"Dia mencurahkan air pemberi kehidupan di atas tanah kering"
Emosinya luar biasa.
"Benih emosi berkembang"
Aku benar-benar ingin mendengar suaranya lagi.
- Benarkah?
- Ya.
Dia memiliki kemampuan menyampaikan emosi yang dirasakannya.
"Ini pujian besar"
Pendapatku benar-benar berbeda dari Young Seok.
Pendapatmu benar-benar berbeda?
Mereka benar-benar tidak cocok.
Night Queen lebih emosional.
- Benarkah?
- Ya.
Saat Let Me Weep menggunakan
suara dadanya untuk menyanyikan lagu ini,
Night Queen nyaris tidak memakai suara dada sama sekali.
Metode menyanyinya sangat lembut.
Dia memakai metode menyanyi refrein
dan metode menyanyi Jang Pil Soon untuk menyanyikannya.
Jadi, kurasa lagu ini
merupakan pilihan bagus untuk mengeluarkan emosinya.
Itu pendapatku.
Kurasa mereka berdua adalah penyanyi.
Aku yakin Night Queen sedikit lebih tua darinya.
Menurutmu dia sedikit lebih tua.
- Ya, dia sedikit lebih tua.
- Dia lebih tua dari Let Me Weep?
Kurasa Let Me Weep berusia awal 30-an.
Awal 30-an.
Kurasa Night Queen berusia akhir 30-an.
"Dia menebak usianya akhir 30-an"
- Akhir 30-an.
- Ya.
Berarti usianya mendekati 40?
Ya, kurasa begitu.
- Mengingat suaranya,
- Dan emosinya?
emosi, dan gerakannya,
kurasa dia tidak muda lagi.
Hyun Chul, kurasa kamu akan merasa sangat malu
atas pernyataanmu barusan.
- Begitukah?
- Ya.
Gu Ra, sepertinya pendapatmu berbeda.
Sebenarnya aku tahu siapa dia,
- tapi tidak akan kukatakan.
- Begitu.
Kim Gu Ra sudah mengetahui identitas salah satu kontestan.
Tapi aku bisa memberikan petunjuk.
Terkadang ada penyanyi yang menggunakan dua nama berbeda
untuk menampilkan tipe musik yang berbeda.
Misalnya, Prince mulai dengan nama "Prince",
tapi dia kemudian memakai simbol untuk namanya.
Dia salah satu musisi di Korea
yang memiliki dua nama.
- Dia memiliki dua nama?
- Ya.
- Gu Ra.
- Benar, bukan?
- Aku tahu persis siapa dia.
- Kamu setuju dengannya?
Jung A, kamu setuju dengannya?
- Ya, aku setuju.
- Begitu..
Seong Ju, kamu juga memiliki dua nama.
- Aku memiliki dua nama?
- Ya.
"Aku memiliki dua nama?"
- Namaku hanya satu.
- Kamu juga ayah Min Gook.
Rupanya itu maksudmu. Menurutmu ini bisa dibandingkan.
Aku menghargai penjelasanmu, tapi bagaimana kalau kamu salah?
Tidak mungkin.
Jangan membuatku kesal. Aku bisa membuka identitasnya.
"Aku akan membuka identitasnya kalau kamu membuatku kesal"
- Baiklah.
- Kamu ingin membuatku marah?
- Perlu kuungkapkan?
- Tidak. Tunggu.
- Lupakan saja.
- Astaga.
Acara ini baru dimulai,
tapi sudah ada yang mengetahui identitas Night Queen.
Kurasa aku perlu berbagi informasi semacam itu.
Sejujurnya,
kapan pun Gu Ra sangat yakin identitas orang yang dipikirkannya,
setelah itu,
kita mengasumsikan kalau dia benar,
- dan berhenti menebak.
- Jangan begitu.
- Tapi jujur saja, aku...
- Kenapa kamu malas sekali?
Tidak, maksudku...
Memangnya salah aku tahu siapa dia?
Tidak, bukan begitu. Seringkali memang begitu,
tapi sekarang aku tidak akan terpengaruh olehnya.
Aku setuju dengan pendapat Hyun Chul.
Saat kita memuji Let Me Weep,
Night Queen sendiri yang bertepuk tangan.
"Dia bertepuk tangan atas pujian bagi orang lain"
Dia selalu bereaksi seperti ini. Dia juga bertepuk saat tertawa.
Saat lawannya mendapat pujian, dia sangat senang.
Mempertimbangkan reaksi ini, kurasa Hyun Chul benar.
Aku ingin menambahkan komentar
untuk pendapatnya.
Dia sudah cukup tua. Selain itu,
sudah cukup lama dia tidak tampil di acara televisi.
- Sudah cukup lama?
- Ya.
Dia sudah cukup tua dan sudah lama tidak tampil di acara televisi.
Aku pun sudah cukup lama tidak tampil di acara televisi.
Aku sadar aku bertepuk tangan saat orang lain katakan sesuatu.
- Seperti penonton.
- Benar.
Aku sering melihatnya di televisi.
Generalisasi menggelikan macam apa itu?
Dia hanya bertepuk tangan.
Aku memahaminya, seseorang bisa melakukannya karena kebiasaan.
- Ayolah.
- Aku juga tanpa sadar
- bertepuk tangan.
- Karena mengambil rehat panjang.
- Benar sekali.
- Kurasa tidak seperti itu.
Kamu hanya menganga melihat orang lain.
Bagaimana denganmu, Jung A? Kamu setuju dengan Gu Ra.
Aku tidak tahu siapa dia sampai ayat pertama selesai,
tapi tiba-tiba,
"Apa? Itu dia!" Seperti itulah aku tahu siapa dia.
- "Itu dia"?
- Ya.
- Dia lebih muda darimu?
- Dia tidak berusia akhir 30-an.
- Bukan akhir 30-an?
- Cukup.
Saat mendengarkan bar kedua, kamu mengenalinya.
- Ya.
- Kita punya pendapat berbeda.
Kami sekarang akan menunjukkan
keahlian mereka agar lebih seru menebak identitas mereka.
Pertama, kita akan mendengar suara asli Night Queen.
- Dia akan meniru suara Jung In.
- Jung In.
"Wanita itu tidak bisa putus dengannya"
"Pria itu tidak bisa meninggalkannya"
- "Pria itu"
- Terima kasih.
"Pria itu"
Suaranya luar biasa.
Dia barusan menirukan Jung In. Sekarang Jang Beom Jun.
Dia akan meniru Jang Beom Jun dari Busker Busker.
Dia menirukan suara pria. Silakan tirukan.
"Laut malam Yeosu"
"Menyanyi dengan teknik scat"
"Tidak cukup mirip"
"Bukannya itu suara Yang Hee Eun?"
Itu bisa saja lebih baik.
Cukup sekian. Terima kasih.
Nyanyian teknik scat itu petunjuk terbaik.
"Keahlian lainnya tidak begitu mengesankan"
"Hee Eun turun di Yeosu"
Sekarang, mari kita lihat keahlian Let Me Weep.
Dia akan menirukan penyanyi lain.
Dia akan menirukan Kim Jun Su.
Silakan tirukan.
"Aku ingin menjadi kekasihmu"
Astaga.
"Barusan itu Jun Su?"
Itu bagus.
Penonton sepertinya menyukainya.
"Keahliannya sangat bagus"
Sekarang, dia akan meniru Kim Jun Su yang menyanyikan lagu anak-anak.
Ini suara Kim Jun Su saat kecil.
"A, b, c, d, e, f, g"
"Kedengarannya terlalu murahan untuk ukuran anak kecil"
"Dia meniru Kim Jun Su dengan sempurna"
Dia luar biasa.
Dia menakjubkan.
Orang-orang sepertinya menyukainya.
"Dia harus mengganti namanya menjadi Let Me Laugh"
- Dia melakukannya dengan baik.
- Dia hebat.
Sekarang, mari kita lihat keahlian terakhir Night Queen.
Dia akan tunjukkan gerak tarian ratu yang mengundang malam.
Tarian ini berharap siang akan segera berubah menjadi malam.
Musik, mulai.
"Tarian pemanggil malam"
"Tarian popping"
"Tertawa"
"Gerakan tariannya sama sekali tidak mirip tarian Hyun A"
"Dia sedikit terlihat seperti"
"Mengikuti gerakan aerobik untuk kesehatannya"
"Manis sekali"
"Dia menari kuat"
"Tarian Night Queen entah bagaimana membuat kita tertawa"
Bahkan aku pun merasa dia penari yang buruk.
Itu membingungkan.
Kamu yakin dia tidak berusia akhir 30-an?
Setelah menonton tariannya, aku lebih yakin usianya akhir 30-an.
Dia mahir dengan gerakan tarian lama.
Dia sangat mahir mengayunkan tangannya.
Dia sangat hebat.
Yang kulihat,
kurasa dia sengaja terlihat tidak bisa menari.
Menurutmu tidak begitu?
Young Seok katakan, "Bahkan aku pun merasa dia penari buruk".
Young Seok tidak biasanya berkata seperti itu.
- Begitukah?
- Ya.
Baiklah. Kai.
Kurasa Let Me Weep
- adalah penyanyi idola.
- Penyanyi idola?
Dari awal hingga akhir penampilan tadi,
gerakannya membuatku berpikir dia penggemar berat musik hiphop.
Kepekaan iramanya bagus. Gerakannya sangat ceria.
Kurasa dia jelas terlihat seperti penyanyi idola,
dan soal Night Queen,
kebanggaan Korea, soprano Jo Su Mi
merupakan satu dari sepuluh ratu malam terbaik.
Kurasa Night Queen mirip Jo Su Mi
dalam industri musik indie atau genrenya.
Kurasa dia akan menjadi ratu di bidangnya.
Aku berharap bisa menonton lagi penampilannya.
Baik.
Aku sudah mendapatkan hasil pertandingan pertama.
Hasilnya sangat menarik.
"Seperti apa hasilnya?"
Panelis artis
dan panelis reguler
memiliki pendapat berbeda.
"Setiap grup panelis memilih penyanyi yang berbeda"
Perbedaan suara untuk keduanya adalah tujuh poin.
Sulit untuk memutuskan.
Mari kita lihat seperti apa hasilnya.
Siapa yang akan maju
ke Babak Dua?
Mari kita lihat bersama.
"Suara manisnya memikat hati wanita"
"Dengan suara menyegarkan yang seperti musim semi"
"Let Me Weep menyegarkan semua orang"
"Night Queen menyerang balik dengan suara manisnya"
"Seperti embusan angin musim semi yang lembut"
"Dia membuat hati semua orang berdebar"
Antara Let Me Weep dan Night Queen,
siapa yang menjadi pemenang pertama yang melaju ke Babak Dua?
Pemenangnya adalah...
"King of Mask Singer"
Astaga. Bagaimana ini?
Tidak!
Pemenangnya adalah...
"Sulit memprediksi hasil pertandingan ini"
"Siapa pemenang yang mendapatkan tujuh poin lebih banyak?"
Pemenangnya adalah...
"Let Me Weep menang"
Let Me Weep menang.
"Let Me Weep yang luar biasa"
"Berhenti menangis dan majulah ke Babak Dua"
"Sayang sekali kita harus berpisah dengan Night Queen"
Tidak.
Aku memilih Night Queen.
Let Me Weep mengalahkan Night Queen dan maju ke Babak Dua.
Dengan skor akhir 53 banding 46, Let Me Weep menjadi pemenang.
Tidak ada yang salah. Kelihatannya kamu sangat terkejut.
Let Me Weep yang pertama maju ke Babak Dua.
Silakan memberinya tepuk tangan meriah.
Sekarang silakan kembali ke ruang tunggumu.
Berkat kalian aku bisa maju ke Babak Dua.
Teruslah mendukungku. Aku bisa!
Siapa dia sebenarnya?
Identitas Night Queen akan kita buka
dengan penampilan solo yang sudah disiapkannya untuk Babak Dua.
Silakan memberinya tepuk tangan meriah.
"Caranya menyanyi, kepekaan irama, serta tekniknya"
"Memperlihatkan kalau dia penyanyi luar biasa"
"Jung A dan Gu Ra yakin mengetahui identitasnya"
"Beberapa orang berpikir dia berusia akhir 30-an"
"Tariannya memperlihatkan jelas bahwa usianya akhir 30-an"
"'Welcome to the Hospital of Love' oleh Jaurim"
"Lagu ini dimulai ceria dan menyenangkan"
"Suara menyegarkannya cocok dengan musik menarik"
Tidak, aku rasa aku tidak mengenalnya.
"Kamu tidak mengetahuinya, dan aku tahu siapa dia"
"Suaranya sangat memesona hingga memikat telinga dengan lembut"
"Bagus"
"Apa yang membuatmu bimbang? Beri tahu aku"
"Semua orang ingin tahu siapa dia"
"Tersenyum"
"Dia memberikan senyuman lebar"
Sekarang, Night Queen, silakan lepas topengmu
dan perlihatkan wajahmu.
"Astaga"
Dia adalah...
- Siapa dia?
- Kenapa?
Kenapa? Dia terkenal?
Lihat? Penggemarnya banyak sekali.
Dia adalah
bintang baru dari band indie yang sedang naik daun.
Dia vokalis manis, CHEEZE.
"CHEEZE yang sesungguhnya datang!"
Dia CHEEZE! Kita sudah lama membicarakannya.
Gu Ra, maksudmu CHEEZE?
- Kamu terus membicarakannya.
- Aku sudah tahu. Aku tahu itu dia.
Sudah kubilang.
"Suara CHEEZE memulihkan hati semuanya"
"Dia wanita yang Gu Ra cari"
"CHEEZE datang"
"Halo"
"Dia wanita yang sangat memesona"
"Dia cantik"
"Kami menyayangimu, CHEEZE. Kami pengagum CHEEZE"
"Halo"
"Semua orang menikmati waktunya CHEEZE"
"Ini penampilan manis yang membuat semuanya terasa bebas"
"Penampilan ceria CHEEZE mengirim cinta pada semuanya"
Terima kasih.
"Luar biasa. CHEEZE datang"
Dia akhirnya datang.
Gu Ra terus mencari CHEEZE. Sekarang dia di sini.
Silakan menyapa para penonton.
Halo, aku penyanyi CHEEZE, senang bertemu.
"Kalau kamu menyukai senyumanku"
"Sukai aku juga saat aku bersedih"
"Liriknya trendi dan manis"
"CHEEZE dikenal dengan lagu-lagu pengakuan cintanya yang manis"
"Suara bening uniknya"
"Membuatnya mencapai peringkat satu berbagai tangga lagu"
"Dia juga menyanyikan banyak lagu tema film"
"Dia juga berkolaborasi dengan banyak penyanyi"
"Dia penyanyi paling diinginkan oleh artis lain"
"Band indie-nya memiliki banyak penggemar"
"Dia memperlihatkan pesona segarnya juga di penampilannya"
"Dia ingin kita mengenali musiknya lebih dari dirinya"
"Dia penyanyi bersuara manis"
Sebenarnya Gu Ra sudah lama
- membahasmu.
- Aku sering membahasmu.
- Benar.
- Ya.
"Aku mendengar suaranya di klinik perawatan kulit"
"Suaranya terngiang di telinga"
"Dia penggemar berat CHEEZE"
"Tapi berkali-kali salah menebak"
"Dia disalahkan atas banyak jawaban tidak benar"
- Akhirnya kita mengundangnya.
- Ya, aku sudah tahu itu dia.
- Aku ingin tahu apakah kamu benar.
- Terima kasih.
- Putraku
- Ya.
- merilis lagu berjudul "HOW WE".
Penyanyi bernama "Dalchong" ikut tampil di lagu ini.
- Ya.
- Aku menyukai suaranya.
Aku baru tahu kemudian kalau Dalchong dan CHEEZE itu satu orang.
Yang kumaksud adalah dia memiliki dua nama.
- Aku benar, bukan?
- Ya.
Dia mengetahuinya dengan baik.
Aku sebenarnya cukup terkejut.
- Mengejutkan dia tahu siapa aku.
- Benar.
- Aku sangat bersyukur.
- Aku menyukai lagu-lagunya.
- Terima kasih.
- Ya.
Aku menyukai lagu "Romance".
- Benarkah?
- Ya.
- Kamu harus dengarkan lagu itu.
- Benar.
- Lagu itu luar biasa.
- Sunwoo Jung A, kamu sudah tahu?
- Ya.
- Dari awal kamu mengenalinya?
Wajar saja aku mengenali siapa si penyanyi
- karena kami satu agensi.
- Benarkah?
- Aku akan merias wajah dan rambut,
- Ya.
- tapi si penata rambut tidak ada.
- Begitu.
Kupikir dia sedang dalam perjalanan bisnis,
tapi ternyata dia di sini.
- Dia di sini.
- Si penata gaya di sini.
Ya, dia di suatu tempat di sini.
Meski dia juniorku, aku sangat menyukainya.
Dia vokalis luar biasa yang menyanyi dengan hebat.
- Dia juga membuat lirik bagus.
- Begitu.
Sayang sekali perjalanannya hanya sampai di sini.
Dia memiliki banyak penggemar,
tapi mereka belum menyebar luas,
jadi, kuharap penggemarnya lebih menyebar luas dan mendalam.
Jang Hyuk.
Aku menyadari sesuatu tentang dia.
Dia memiliki banyak bakat.
Dia memiliki teknik menyanyi dan metode unik.
Aneh sekali melihatnya tidak terbakar habis
saat menunjukkan begitu banyak bakat.
Jika seseorang memiliki begitu banyak bakat,
wajar jika segala sesuatunya tidak menciptakan harmoni mulus.
Dia memiliki suara menawan yang belum pernah kudengar.
Aku mengerti kenapa Gu Ra sangat menyukainya.
- Aku paham kenapa dia mendukungnya.
- Dengarkan "Romance".
- Tolong dengarkan "Romance".
- Sekarang aku bisa memahaminya.
"Romance" memang lagu yang bagus.
Bagaimanapun juga, Gu Ra banyak membantu
membuat publik mengenalimu, CHEEZE.
Hari ini, CHEEZE menyanyi dengan suara menawan
dan membuktikan kalau dia penyanyi yang menarik.
Tolong beri tepuk tangan yang meriah untuknya
- sekali lagi.
- Terima kasih.
"Kami mendukung musik unik CHEEZE"
Aku belajar banyak hari ini.
Aku terbiasa menulis lagu.
Aku pikir aku penulis lagu daripada penyanyi,
karena itu aku tidak tertarik menyanyi,
tapi setelah bergabung dengan King of Mask Singer,
aku harus menganggap diriku sebagai penyanyi lagi.
Aku menjadi lebih bersemangat untuk menyanyi.
Aku akan mencoba menyanyi lebih banyak lagi
mulai dari sekarang.
Ibu, Ayah, dan Jung Hyun, aku tampil di acara TV.
Inilah hasil Babak Satu.
Let Me Weep memenangkan pertandingan melawan CHEEZE.
Let Me Weep maju ke Babak Dua.
Pertandingan kedua Babak Satu.
Dia ingin langsung menuju ke kursi sang raja.
Take Out the Ticket If You Want to Go,
Parking Barrier.
Aku akan menghentikan ratu mendapatkan kemenangan lagi.
"Kemenangan berturut-turut sang ratu berakhir di sini"
Namanya terdengar seperti komedian.
Itu tongkat cahaya?
Lawannya.
Seseorang yang memiliki banyak penggemar.
"Tolong cintai aku"
Can't You Love Me,
Antenna.
Aku menerima cintamu melalui antena ini.
"Sinyal bekerja sempurna"
Tolong tunjukkan kekuatanmu
"Mereka menunjukkan kesan pertama yang hebat"
"Penonton juga menantikan penampilan mereka"
"Bakat tersembunyi di balik topeng"
"Sekarang akan terungkap"
"'March' oleh Jun In Kwon"
Ini "March".
"Bagian pendahuluan sudah ciptakan atmosfir yang mendebarkan"
"Suaranya tenang dan alami"
"Siapa dia?"
Suaranya unik.
"Antenna menguasai panggung dengan nuansa groove uniknya"
"Maju"
"Ayo pergi!"
"Suaranya bergema jauh di dalam hati pendengar"
"Maju"
"Suara tulus mereka bergema"
"Di hati penonton"
"House Band"
"Masa depan"
"Suara kuat mereka beresonansi sebagai kesatuan"
"Takjub"
"Kedua penyanyi ini bergerak cepat ke dalam hati pendengar"
"Hebat"
Mereka berhasil menyanyikannya.
"Para pencinta rock menyetujui penampilan mereka"
Mereka bagus.
Mereka menyanyi luar biasa.
Pertandingan kedua Babak Satu baru saja berakhir.
Ho Young, beri tahu kami pendapatmu tentang penampilan mereka.
Bagiku ini sangat membingungkan.
Aku hanya ingin mendengarkan lagu itu tanpa prasangka.
- Begitukah?
- Tapi
seseorang terus menarik perhatianku.
Seseorang menarik perhatianmu?
Aku merasakan sesuatu yang aneh pada Antenna.
Dia melakukannya saat menyanyikan bagian-bagiannya,
tapi bahkan saat yang lain menyanyi,
dia terus membuat gerakan ini sambil menyanyi.
- Di tengah-tengah...
- Bahkan saat itu bukan bagiannya.
Bahkan saat itu bukan bagiannya.
"Terlalu menikmati"
"Seolah dirasuki"
"Tertawa"
Gaya penampilan mereka benar-benar berlawanan.
Parking Barrier terlihat kuat
seperti kakek batu di Pulau Jeju.
- Itu yang kurasakan.
- Dia hanya nyanyikan bagiannya.
"Aku tidak pergi ke mana-mana"
Di samping itu,
Antenna sangat ringan seperti biji bunga dandelion.
Dia sangat usil.
Menurutku itu sangat mengganggu.
Ini pendapatku.
Mirip dengan yang baru saja dia katakan,
tapi Antenna terasa seperti makanan dengan rasa sangat tajam,
selagi Parking Barrier seperti makanan sehat kuil.
Yang satu berbumbu tajam, yang satu sehat.
Gerakannya terlihat sedikit berlebihan,
tapi cocok sekali untuknya.
Dia mungkin saja komedian,
atau mungkin seseorang yang mahir dalam pertunjukan.
- Tapi itu tidak terlalu keren.
- Tidak terlalu keren.
Tapi hatiku terpikat melihatnya.
Aku jadi ingin terus melihatnya.
Ini pendapatku.
Penampilan itu penampilan khas
antara penyanyi dan bukan penyanyi.
Menurutmu dia penyanyi dan yang ini bukan?
Menurutku begitu.
Dia terlalu ceroboh di penampilan tadi,
tapi kurasa dia bukan komedian.
- Jangan langsung menyimpulkannya.
- Benar.
Gu Ra, menurutmu Antenna penyanyi,
dan Parking Barrier bukan penyanyi.
- Tapi...
- Kamu mengolokku?
"Dia membeku"
Kenapa tertawa begitu?
- Aku hanya penasaran.
- Itu karena dia menyukaimu.
Itu berarti tidak terlalu buruk.
"Aku penyanyi"
- Yeong Seok.
- Usia mereka mungkin berbeda.
Berbeda berapa tahun?
Kurasa terpaut 15 hingga 20 tahun.
15 hingga 20 tahun. Menurutmu siapa yang lebih tua?
Tentu saja Parking Barrier.
Parking Barrier lebih tua.
Anggaplah usianya 20,
itu berarti dia 40 tahun.
- Kurasa jauh lebih tua dari 40.
- Benarkah?
Kalau Antenna berusia 30 tahun,
itu berarti dia 50 tahun.
Dia dari generasi pendengar "March".
- Benar.
- Namun,
aku terfokus pada emosi mereka saat tampil.
- Bagaimana emosi mereka?
- Begini,
emosi Parking Barrier
terlihat seperti emosi penyanyi di atas panggung,
tapi Antenna
terlihat seperti menyanyi di ruang karaoke.
Begitulah yang kurasakan.
Dia mungkin sering menyanyikan lagu ini sambil minum-minum
di ruang karaoke.
Tapi ada yang unik dari suara Parking Barrier.
Meski suaramu tidak lembut, kamu bisa pintar menyanyi.
Suaranya terdengar kasar, tapi juga keren di saat yang sama.
Kurasa Parking Barrier adalah penyanyi.
- Tidak.
- Kurasa Antenna bukan penyanyi.
- Dia bukan penyanyi?
- Begitu.
- Biar aku berpendapat dahulu.
- Ini membingungkan.
Parking Barrier mungkin orang asing.
"Apa?"
Orang asing?
Pelafalannya terdengar seperti pelafalan orang asing
yang fasih berbahasa korea.
- Astaga.
- Kurasa
- dia mungkin orang asing.
- Pengamatanmu tajam sekali.
"Dia orang asing?"
Baik. Sekarang mari kita lihat keahlian mereka
dan menebak identitas mereka.
Antenna akan menunjukkannya lebih dahulu.
Dia akan menirukan suara Kim Dong Ryul. Silakan.
"Perlukah kukatakan lagi aku mencintaimu?"
Aku pernah mendengar suaranya.
Itu suara aslinya.
Keahliannya penting, tapi dengarkan baik-baik suara aslinya.
Kali ini dia akan menirukan suara Kim Do Hyang.
Dia akan menirukan suara Kim Do Hyang.
"Secangkir susu di pagi hari"
"Makanan siap saji untuk makan siang"
"Kehidupan di perkotaan"
Mirip sekali.
Ya, mirip sekali.
"Lagu aslinya seperti ini"
Setelah mendengarkan gaya menyanyinya,
dia mungkin sudah cukup tua.
Aku ingin menambahkan pendapat Jang Hyuk.
Setahuku,
ada artis yang mengelola tempat kursus bahasa inggris.
Siapa?
Yang Joon Il.
- Yang Joon Il?
- Ya, penyanyi yang menyanyikan
"Ga Na Da Ra Ma Ba Sa"
- "Ribecca".
- Yang menyanyikan "Ribecca".
Kamu tidak bisa mengatakannya kalau kamu mengenalnya.
Ini hanya dugaan hati-hatiku.
Sisi cerobohnya
mengingatkanku pada penyanyi rock Kim Tae Hwa.
- Kim Tae Hwa?
- Berlebihankah?
Baiklah. Itu berlebihan.
"Dia langsung menyerah"
Dia mencari persetujuan di berbagai tempat.
"Dia gagal membuat orang lain setuju dengannya"
Bagaimana dengan Hong Seo Beom? Masih berlebihan?
Hong Seo Beom.
- Itu juga berlebihan?
- Ya.
- Baik.
- Yang Joon Il terdengar
- lebih masuk akal.
- Gu Ra
- menyensor komentarnya sendiri.
- Begini,
kamu sekarang perlu meminta pendapat.
Ya, itu sikap yang baik.
Kali ini, mari kita dengarkan
suara asli Parking Barrier.
Tertulis di sini dia mahir
menirukan suara anjing beagle.
Ini suara anjing beagle yang hatinya berdebar
setelah mendapat panggilan dari program ini.
Silakan tirukan.
"Astaga, aku diundang ke King of Mask Singer"
"Dia harus menanggung malu sendiri"
Baik.
Kali ini, beagle yang menyanyi.
"Dia ragu untuk melakukannya"
"Meraung"
"Nyanyian beagle sungguhan"
"Dan beagle ini menyanyi di atas panggung program ini"
- Cukup sekian.
- Astaga.
"Apa itu tadi?"
Aku tidak tahu identitasnya,
tapi aku tahu hewan peliharaannya pasti seekor anjing beagle.
- Kamu yakin?
- Ya.
"Jika tidak, dia tidak akan memiliki keahlian seperti itu"
Aku akan memberi petunjuk lain untuk identitasnya.
Dia pernah
bermimpi menjadi petinju.
- dan
- Benarkah?
memikirkan kembali masa-masa itu...
"Dia akan memamerkan keterampilan tinjunya"
Baiklah. Lakukan pemanasan dahulu.
Langkahnya mirip petinju, bukan?
Ini berbeda dari saat dia tampil.
Baik.
Baik. Bagus.
Bagus.
Pukul itu, bukan aku.
Baiklah. Ayo. Satu, dua, satu, dua.
Tinju bayangan. Bagus.
Kembalikan keseimbangannya.
Dia terampil.
Bagus.
- Tinjunya cepat.
- Dia profesional.
Tinjunya sangat cepat.
Sepertinya dia benar-benar bermimpi menjadi petinju.
- Dia terlihat profesional.
- Benar, bukan?
Baik. Beri dia tepuk tangan meriah.
Apa yang Antenna lakukan?
"Dia memamerkan keterampilan tinjunya"
Dia benar-benar hebat.
Kurasa dia sering berolahraga.
- Itu profesional.
- Benar, bukan?
Dia seperti mantan petinju profesional.
Otot lengannya terlihat kuat.
Benar.
kalian tampaknya semakin bingung
setelah melihatnya bertinju.
Sekarang mari kita lihat keahlian Antenna.
Dia akan mengirimkan sinyal identitasnya
pada panelis. Dia sudah menyiapkan tarian untuk kalian.
Musik, mulai.
"Sinyal Antenna"
"Mengirim sinyal"
Dia mengirim sinyal.
"Menunjuk jari-jarinya"
"Siapa dia?"
"Kenapa kalian tidak tahu siapa aku?"
"Dia sekali lagi memberikan hatinya"
"Bip, bip"
"Seseorang menerima sinyalku"
"Sinyalnya mengisi panelis dengan kegembiraan"
"Namun, mereka masih belum tahu siapa dia sebenarnya"
"Dia bertindak manis dengan pewara"
Kita akhiri di sini.
Manis sekali!
Antenna mengirimi kalian sinyal.
Dia bertubuh penyanyi idola. Dia penari yang baik?
- Tidak begitu.
- Aku tidak yakin dia penyanyi.
Serius.
Awalnya kupikir dia penyanyi,
tapi sepertinya aku bisa menari lebih baik dari dia.
"Dengan tarian yang jauh lebih lambat dari aslinya"
"Sunwoo Jung A menunjukkan dunia baru 'Signal'"
Aku mulai berpikir dia bukan penyanyi.
Mungkin dia penyanyi idola tahun '90-an.
Mari kita dengar pendapat berbeda.
"Menghela napas"
Aku selalu tidak yakin,
tapi pekan ini aku benar-benar tidak yakin.
Ketidaktahuanku 99 persen.
Dilihat dari semahir apa Parking Barrier berolahraga,
dia mungkin peraih medali Olimpiade Musim Dingin.
- Mungkin dia pembalap skeleton.
- Yun Sung Bin!
"Benarkah dia Yun Sung Bin, pembalap skeleton?"
Dia mengenakan pakaian kuning.
Ini mengisyaratkan warna medali yang dimenangkannya.
Kamu pikir dia memenangkan medali emas.
Soal Antenna,
tingkah lakunya...
"Menghela napas"
Gerakannya menjelaskan banyak hal.
Komedian cenderung takut
- pada kesunyian.
- Begitu.
Kupikir dia komedian yang bisa menyanyi dengan sangat baik.
Kamu pikir mereka peraih medali emas dan komedian.
Kamu tidak merasa salah satu dari mereka adalah penyanyi.
Sekarang aku akan ungkapkan pemenang pertandingan kedua Babak Satu.
Antara Parking Barrier dan Antenna,
suara siapa yang dipilih penonton?
Aku akan mengungkapkan pemenang pertandingan ini.
"Dia memiliki pesona sederhana dan langsung"
"Parking Barrier memiliki suara yang tidak tertandingi"
"Keberaniannya menembus hati para penonton"
"Antenna memiliki pesona yang tidak dapat kamu abaikan"
Siapa yang akan menjadi pemenang pertandingan ini
dan maju ke Babak Dua?
Pemenangnya adalah...
"King of Mask Singer"
"Pemenangnya adalah"
"Ini pertandingan tidak terhindarkan antara dua vokalis"
"Kedua vokalis pria ini memperlihatkan pesona berbeda"
"Siapa pemenangnya?"
Siapa yang akan melawan Let Me Weep di Babak Dua?
Pemenangnya adalah...
Antenna menang.
"Dia selesai mengirimkan sinyal ke Babak Dua"
Parking Barrier menyanyi dengan tulus.
Antenna menang.
Dia mengalahkan Parking Barrier.
Antenna mengalahkan Parking Barrier.
Skor akhir mereka 78 banding 21. Dia menang telak.
Dengan skor 78 poin, dia maju ke Babak Dua.
Silakan kembali ke ruang tunggumu. Beri dia tepuk tangan meriah.
"Identitas Parking Barrier akan terungkap"
Dia maju ke Babak Dua.
Mari kita berpesta bersama di Babak Dua.
"Mari kita berpesta bersama di Babak Dua"
Dia menirukan suara anjing beagle dengan sangat baik.
Siapa sebenarnya dia?
Kita akan menguak identitasnya dengan penampilan solonya.
Silakan memberinya tepuk tangan meriah.
"Dia kukuh seperti kakek batu di Pulau Jeju"
"Dia keren dalam cara yang kasar"
"Benarkah dia orang asing berusia 50-an?"
"Keahliannya terlalu sembrono untuk pria berusia 50-an"
"Siapa sebenarnya Parking Barrier?"
"'Hyehwa-dong' oleh Dongmulwon"
"Hyehwa-dong".
"'Hyehwa-dong' membawa kembali kenangan lama"
Dongmulwon.
Kuyakin dia sudah tua.
"Dia pasti sudah tua karena menyukai lagu ini"
Dia memilih "Hyehwa-dong".
"Pembawaan ulang lagu ini dicintai semua orang"
"Bagaimana Parking Barrier menyanyikan 'Hyehwa-dong'?"
"Dia menyanyi dengan tulus seolah sedang berbincang"
"Ini bagus"
"Suaranya yang murni membawa kembali kenangan lama"
Dia atlet muda.
"Entahlah"
"Dia menyanyikan setiap kata dengan hati-hati"
"Siapa dia?"
Sekarang, Parking Barrier,
silakan lepas topengmu dan perlihatkan wajahmu.
"Silakan lepas topengmu dan perlihatkan wajahmu"
Dia adalah...
"Tidak mungkin! Ini sungguhan?"
"Kenapa?"
Apa yang terjadi?
Kenapa? Apa?
"Kenapa? Apa yang kulewatkan? Siapa dia?"
Dia adalah
ketua para anjing dan pelatih anjing tidak tertandingi,
Kang Hyung Wook.
"Siapa?"
"Teriak"
"Berseru"
Luar biasa!
Tidak mungkin!
"Dia melewatkan irama karena malu"
"Canggung"
"Kang Hyung Wook orang yang tidak mereka duga"
"Gembira"
"Dia garam dan cahaya di era sepuluh juta hewan peliharaan"
"Tidak ada yang mengetahui kemampuan menyanyinya"
"Suara tulusnya mengilhami kepercayaan pada manusia"
"Suaranya yang jernih membawa rasa malunya"
"Mendengarkan suaranya membuat kita tersenyum"
"Ini penampilan yang menyentuh hati"
"Kang Hyung Wook mengisi panggung dengan suara yang tulus"
"'Hyehwa-dong' versinya sangat santai dan menghibur"
"Senang bertemu denganmu di sini"
"Parking Barrier adalah Kang Hyung Wook"
Luar biasa.
Ini benar-benar luar biasa.
Aku sangat menyukainya.
Hyung Wook, silakan menyapa para pemirsa.
Halo, aku pelatih anjing Kang Hyung Wook.
Senang bertemu.
"Dia disebut ketua para anjing"
"Pelatihannya membuat anjing bersikap baik"
"Dia memiliki sentuhan ajaib di bidang pelatihan anjing"
"Dia sangat ketat saat memberi nasihat tentang anjing"
"Kecintaannya pada anjing membuatnya memahami perasaannya"
"Melalui seminar dan kampanye"
"Dia memimpin budaya hewan peliharaan yang sehat"
"Dia memenangkan Penghargaan Orang Yang Mencerahkan Dunia"
"Dia menyuarakan pendapatnya tentang keamanan dan kendali peliharaan"
"Kang Hyung Wook pelatih anjing yang membuka era baru"
Kalian benar-benar mengira aku sudah tua?
- Pak.
- "Pak".
- Dia bilang usiamu 50 tahun.
- Aku 15 tahun lebih muda.
Orang mengira dia jauh lebih tua dari usia sebenarnya.
Kenapa bisa begitu?
Aku tidak tahu kenapa mereka berpikir aku jauh lebih tua
dari usiaku sebenarnya.
- Aku lahir pada tahun 1985.
- Kamu lahir pada tahun 1985.
- Meski usianya 34 tahun,
- Ya.
kamu bilang dia berusia 50 tahun.
"Dia memiliki aura seorang pria yang lebih tua"
Tidak ada panelis yang menebak dengan benar identitasmu.
- Itu menyenangkan.
- Aku yakin
anjingnya di rumah mengenalinya.
"Anjingnya di rumah mengenalinya"
Aku yakin anjingku mengenaliku.
Dia memberi kalian petunjuk penting.
Dia meniru seekor anjing beagle.
Lalu San Deul menebak
dia pasti sangat menyukai beagle.
Karena punya anjing, aku benar-benar ingin bertemu dengannya.
- Benarkah?
- Tidak kusangka bertemu di sini.
Aku juga tidak tahu aku akan mengunjungi acara ini.
Aku sangat malu di bidang lain.
Aku sangat malu sekarang.
Dia menolak banyak tawaran di program ragam lainnya.
Apa yang membuatmu memutuskan berkunjung ke King of Mask Singer?
Soal itu,
kudengar aku bisa mendapatkan pelajaran vokal gratis.
Astaga.
Itu ada di daftar keinginanku.
Mereka katakan aku bisa mendapatkan pelajaran vokal.
Saat kutanya apakah gratis, mereka mengiyakannya.
Kamu memiliki suara yang sangat bagus.
Suaramu memiliki pesona yang menyentuh hati kita.
Kamu pernah tinggal di luar negeri?
Tidak, aku tidak pernah tinggal di luar negeri.
Hyun Chul tadi membahas pengucapanmu.
Kurasa istrinya orang asing.
Benar. Istriku orang Amerika.
Kurasa aku mempelajari gerak tubuh dan aksennya.
- Kurasa begitu.
- Mungkin karena itu.
Kamu bahkan bisa merasakan istrinya orang Amerika?
"Tentu saja"
Itu hanya kebetulan.
Penilaian Hyun Chul sangat tajam.
Bagaimanapun juga, pencinta anjing
ingin bertemu
dengan Kang Hyung Wook setidaknya satu kali.
Aku memiliki terrier boston berusia sebelas tahun di rumah.
- Tunggu.
- Tapi...
- Baik, Kenapa dengan anjingmu?
- Dan...
Anjing itu sangat cerdas.
Jika kusuruh membawakan bantal, dia akan membawakannya.
Dia membawa apa pun yang kuminta.
Tapi kapan pun aku pergi keluar dan meninggalkannya sendiri di rumah,
dia buang air kecil di mana-mana.
Apa yang salah dengan anjingku?
Artinya dia ingin kamu kembali tanpa tersesat.
- Dengan buang air di mana-mana?
- Ya.
Dengan urinenya,
dia mengatakan bahwa dia menunggumu di sini.
Secara teknis, ini disebut kecemasan perpisahan.
Anjing cenderung buang air kecil pada barang yang pemiliknya hargai.
- Jika anjing memiliki keluhan...
- Bagaimana kalau kalian ke kafe?
Aku akan membelikanmu kopi.
Ini momen paling menyenangkan di sini.
Dia luar biasa.
- Dia berbicara dengan sangat fasih.
- Aku tahu.
Di saat ini, aku hanya bisa melihat wajahmu di sini.
Aku tahu. Dia seperti pahlawan untuk para pencinta anjing.
Aku tahu banyak orang ingin bertemu dengannya.
Dia bukan hanya pelatih anjing serius.
Dia menampilkan pesona ceria dan ramahnya di sini hari ini.
Silakan beri dia tepuk tangan meriah sekali lagi.
Terima kasih telah menerimaku hari ini di sini.
Aku sangat bergembira.
Terima kasih.
- Terima kasih.
- Aku penggemar berat.
Terima kasih.
Terima kasih sekali lagi.
Aku penggemar berat.
Kamu adalah pahlawan untuk para pencinta anjing.
Aku penggemar beratmu.
Semua orang mengejarnya.
Musik adalah hiburan bagus bagiku.
Saat aku harus memutuskan sesuatu,
aku selalu mendengarkan musik.
Aku benar-benar mengumpulkan keberanianku dan memutuskan datang.
Aku hanya mau memperlihatkan pada orang-orang
bahwa aku pria lucu yang suka menyanyi.
Aku sangat lega berada di sini.
Aku sangat bahagia.
Terima kasih karena menikmati nyanyianku.
Sampai jumpa lagi lain kali. Terima kasih.
"Bagian Dua akan segera berlanjut"
Pertandingan ketiga Babak Satu.
Dia pria memesona.
I'll Teach You a Lesson,
Mr. Barber.
"I'll Teach You a Lesson, Mr. Barber"
Aku akan memotong runtutan kemenangan Ratu.
"Akan kuperlihatkan suara bagusku pada kalian"
"Apa kamu sedang memamerkan keahlianmu?'
Topengnya tampak lucu.
Topengnya terlihat sangat mewah hari ini.
Lawannya
akan memikat perhatian kalian dengan penampilannya.
I Can Only See You,
Optical Store.
"I Can Only See You, Optical Store"
Akan kuperlihatkan penampilan yang akan membuka mata kalian.
"Tolong perhatikan aku dengan mata terbuka lebar"
"Mata dan telinga mereka siap"
Itu uji penglihatan.
Aku dalam masalah. Aku tidak bisa membaca huruf-huruf di topengnya.
Aku juga tidak bisa membaca huruf-hurufnya.
Pasti dia hebat.
"Pangkas rambut dan optik bisa ditemukan di mana-mana"
"Ratu sebelumnya dan ratu saat ini memperhatikan mereka"
"Siapa yang akan mendatangkan pelanggan reguler dahulu?"
"'Will Be in Love' oleh Green Area"
"Itu lagu balada emosional dari duet pria, Green Area"
Bukankah ini "Will Be in Love" oleh Green Area?
Aku menyukai Green Area.
"Itu lagu balada emosional dari duet pria, Green Area"
"Suaranya memikat kekaguman sambil menghapuskan semua pikiran lain"
Suaranya terdengar familier.
"Suara Optical Store membuka mata orang-orang lebar-lebar"
"Mr. Barber dan Optical Store menyanyi dalam harmoni indah"
"Lagu mereka seperti musim semi yang memeluk kalian dengan hangat"
Aku ingin jatuh cinta.
Kamu seharusnya mencintai seseorang. Di tahun ini.
Aku akan menemukan cintaku. Aku pasti akan menemukannya.
"Mr. Barber menyanyikan setiap nada dari lagunya dengan saksama"
"Optical Store memperlihatkan emosinya secara jelas"
"Mereka menyanyi bersama sepenuh hati mereka"
"'Will Be in Love' berkisah tentang cinta yang mereka inginkan"
Musim semi telah tiba.
Ini sangat menyenangkan.
"Terasa seolah musim semi yang lama dinanti telah tiba"
Itu tadi "Will Be in Love" oleh Green Area. Itu lagu lama.
Harmoni mereka indah.
Sunwoo Jung A, apa pendapatmu tentang penampilan mereka?
Sangat sulit memilih salah satu.
Haruskah kupilih penyanyi yang memikat hatiku dahulu?
Atau haruskah kupilih penyanyi
yang memikatku seiring waktu berlalu?
Itu sangat sulit.
Orang yang kamu sukai kali pertama bukan orang yang kamu sukai kini.
- Benar.
Jika kukatakan ini,
itu seolah aku mengatakan siapa yang kupilih.
- Baik.
- Tidak masalah. Kami tidak bodoh.
Benar.
- Beri tahu aku siapa dia.
- Optical Store
telah memikat hatiku.
Itu awalnya Mr. Barber. Dia beralih ke kacamata.
Benar.
Dia seorang pria, tapi dia sangat polos.
- Astaga.
- Suaranya
sangat jelas dan jujur.
Aku tidak bisa menolaknya.
Optical Store.
Kamu dipuji.
Kacamata.
Jung A sangat memujinya.
Aku merasakan hal yang amat mirip dengannya.
Dalam kasus Optical Store,
dia seperti penyegar udara yang menyemprot dengan alami.
Sekali disemprotkan, membutuhkan tiga menit untuk menyebar.
Awalnya dia tidak menarik perhatianku.
Namun pesonanya dengan lembut memikat hatiku.
Aku rasa itulah pesonanya.
Aku akan menambahkannya.
Aku rasa dia mampu mengungkapkan perasaan kepada kita
karena dia seorang aktor. Aku menganggap dia seperti itu.
Tebakannya yaitu dia seorang aktor.
Hyun Chul adalah ahli dalam pita suara.
Apa dia punya pita suara seorang penyanyi?
Aku rasa mereka berdua
- adalah penyanyi.
- Aku mengerti.
- Mereka sangat bagus.
- Satu dari mereka debut usai 2000.
- Mr. Barber debut usai tahun 2000.
- Usai tahun 2000.
Aku rasa yang lain adalah penyanyi dan penulis lagu dari tahun '90-an.
- Itu yang kupikirkan.
- Seorang penyanyi-penulis lagu.
Ada banyak penyanyi-penulis lagu dari tahun '90-an,
termasuk diriku, tidak menyanyi terlalu bagus.
Young Seok adalah salah satunya.
Aku penasaran kenapa kamu tidak menyebutkanku.
Aku rasa dia mungkin seorang penyanyi-penulis lagu jenis itu.
- Emosinya bagus.
- Benar.
Sebelum tahun 2000, setelah tahun 2000.
Itu yang membedakan mereka.
Ada apa, San Deul?
"Kenapa dia memiringkan kepalanya?'
Mr. Barber
- terdengar sangat familier.
- Benar.
Namun kenapa aku tidak bisa memikirkan kemungkinan dia siapa?
Pikiranku berkecamuk.
Kamu pikir kamu pernah mendengar lagunya.
Aku jelas pernah mendengarnya.
Namun kamu tidak tahu siapa dia.
Itu membuatku frustrasi.
- Itu membuatmu frustrasi.
- Ya.
Pernahkah kamu mendengar suara Optical Store?
Ini kali pertamaku melihat orang seperti Optical Store.
Aku tidak pernah melihat orang yang menyanyi seperti dia.
Apa gaya menyanyinya?
Dia menyanyi seperti ini.
"Aku akan jatuh cinta"
"Dia menurunkan mikrofonnya"
Bagaimana dia bisa menyanyi dengan tepat?
"Dia menyanyikan satu kalimat"
"Dan menurunkan mikrofonnya"
"Dia terus menurunkan mikrofonnya mengikuti irama"
- Apa dia melakukan itu?
- Ya.
- Dia bisa saja mengangkatnya.
- Benar.
Itu sebabnya aku menduga dia mungkin bukan penyanyi.
Namun dia selalu bisa menyanyi tepat waktu.
Bagaimana dia bisa melakukan itu?
Dia terus menurunkan dan mengangkat mikrofonnya.
Aku akan mengomentari tentang hal yang serupa.
Sepertinya Mr. Barber
terganggu oleh topengnya.
"Dia terus menyentuh topengnya"
"Bahkan setelah menyanyikan bagiannya"
"Dia menggerakkannya lagi"
Dia terus menyesuaikan topengnya.
Itu memperlihatkan bahwa dia orang yang sangat tidak sabaran.
- Dia tidak sabaran.
- Ya.
Topengnya seharusnya tidak nyaman.
- Dia tidak terbiasa dengan itu.
Dia menyanyi dengan sangat baik.
Egonya sangat kuat sampai dia tidak bisa menerima
bahwa dia harus menyanyi memakai topeng.
Aku rasa dia pria berego besar.
Aku rasa kru kita bekerja sangat keras untuk mendatangkannya.
- Dia orang besar.
- Benar.
Mina dari Gugudan?
Aku punya pendapat berbeda.
Aku rasa Optical Store
adalah komedian yang suka menyanyi.
Seorang komedian?
- Ya.
- Banyak yang mengira dia penyanyi.
- Mina menduga dia komedian.
- Ya.
Dia dengan sopan
menyatukan tangannya dan membungkuk.
Dan itu mengingatkanku
pada satu orang tertentu.
Bagaimana dengannya?
Aku rasa dia penyanyi yang sudah lama menyanyi.
Dia sudah lama menyanyi.
Kamu menduga dia penyanyi dan dia komedian.
Mari kita lihat keahlian mereka
dan memikirkan keputusan-keputusan kalian sekali lagi.
Mr. Barber memulai dahulu.
Dia akan menirukan satwa.
Satwa pertama...
"Pose apa itu?"
Ini adalah
seekor anjing laut yang bersiap-siap menyelam.
"Dia akan menirukan anjing laut yang bersiap-siap menyelam"
Silakan tirukan suara anjing laut.
"Dia menirukan anjing laut"
"Dia berusaha terdengar seperti anjing laut"
Dia menyelam ke dalam air.
"Itu seolah menyaksikan acara pertunjukan anjing laut"
"Dia memakai seluruh tubuhnya untuk menirukan anjing laut"
Bagus sekali.
Kali ini, dia akan menirukan kungkang.
"Sayang"
- Aku tidak tahu apa kalian dengar.
- Namun...
"Tangisan kungkang"
"Dia menangis seperti kungkang"
"Menangis"
Sudah cukup.
"Seperti itukah tangisan kungkang?"
Aku rasa mungkin ada yang belum pernah mendengar tangisan kungkang.
Kami menyiapkannya untuk kalian. Tolong dengarkanlah.
"Tangisan nyata kungkang"
"Itu terdengar"
"Sama seperti suara yang dibuat oleh Mr. Barber"
"Dia benar-benar menirukan suara kungkang"
Begitulah bagaimana kungkang menangis.
Aku rasa seseorang mengisi suaranya.
Dia seperti kungkang.
"Peniruan kungkangnya diakui"
"Kami mengakuinya"
Aku rasa dia seseorang yang menari dengan sangat baik.
- Benarkah?
- Aku tahu dia tahu cara bergerak.
- Jadi...
- Dia hanya menirukan kungkang.
- Dia hanya melakukan ini.
- Tidak.
Saat dia menirukan anjing laut,
dia melakukan gerakan yoga.
Dan sangat sulit untuk menarik tubuh bagian atasmu seperti itu.
Benarkah itu?
Artinya dia sangat lentur.
Dia menarik tubuh bagian atasnya beberapa saat lalu.
Menurut pendapatku...
Aku rasa dia penari yang baik.
Apa kamu mengatakan dia penyanyi idola?
Ya. Kurasa dia penyanyi idola.
- Kamu pikir dia penyanyi idola.
- Ya.
Itu pendapat baru. Bong Sun berpikir dia penyanyi idola.
Kali ini, saatnya untuk melihat keahlian Optical Store.
Keahliannya adalah sulap.
Dari semua orang yang telah menampilkan sulap di Babak Satu,
tidak ada yang berhasil maju ke Babak Dua.
"Tidak"
Seperti itulah aku mengingatnya.
- Apa ada data semacam itu?
- Ada data semacam itu.
Dia mengatakan yang menampilkan sulap di Babak Satu tersingkir.
Namun dia bisa memecahkan rekornya.
Optical Store akan memakai busa untuk melakukan trik sulap.
Dia akan membuatnya hilang dan memunculkannya.
Optical Store memegang bolanya.
"Menghilang"
Menghilang.
Itu muncul dari bokongnya.
"Dia melahirkan itu seolah itu sebutir telur emas"
"Ini dia"
Bendanya hilang dan muncul kembali.
Kali ini, dia akan melayang.
Dia akan melayang.
Optical Store akan melayang sekarang.
Kakinya akan naik.
- Perlihatkan pada kami.
- Kakinya akan naik.
"Dia melayang"
Kakinya melayang.
Dia melayang.
"Kaki siapa itu?"
"Apa itu?"
- Kami bisa melihat kakinya.
- Turunkanlah.
"Kakinya gemetar"
"Trik melayangnya selesai"
Aku rasa dia
sejenis dengan kami. Dia komedian.
Kami bahkan melihat kakinya.
- Kami juga melihat kakimu.
- Kami bisa melihat kakimu.
Apa yang kalian lihat?
- Kami melihat kakinya.
- Dia pasang kaki palsu di jarinya.
Apa kalian melihatnya?
- Apa dia memasangnya di jemari?
- Ya.
Bong Sun,
Aku mau dengar opinimu. Apa kamu mengenal komedian, Kim Jae Wook?
Ya, Jennifer.
"Dia terkenal untuk karakter, Jennifer"
"Dia juga mahir melakukan trik sulap"
Aku adalah Jennifer.
Akankah dia memiliki tubuh itu jika bobot badannya turun?
- Itu mungkin.
- Benarkah?
- Ya.
- Namun bukankah dia kekar?
Itu mungkin jika bobot badannya turun. Tapi itu tidak pernah turun.
- Benarkah itu?
- Itu mungkin, tapi...
- Dia menyanyi dengan baik.
Dan dia juga mahir melakukan trik-trik sulap itu.
Benar. Gerakan-gerakan tangannya
memberi tahu kita bahwa dia sering tampil.
Setelah melihat keahliannya,
semua orang mulai memercayai bahwa dia seorang komedian.
Ini yang terakhir.
Mr. Barber, tolong perlihatkan sebuah keahlian pada kami.
Detective Raccoon dan Do Ol akan menyanyikan "Zutter".
Musik, mulai.
"'Zutter' oleh Detective Raccoon dan Do Ol"
"Lagu ini bagus"
"Rap-ku bagus"
"Gayaku hebat"
"Kalian menginginkan Do Ol?"
"Pewara Do Ol mengambil alih"
"Dia menjadi sangat bersemangat"
"G-Dragon, apa kamu melihat ini?"
Sudah cukup.
"Dia terkesan"
Dia penyanyi idola.
Aku rasa dia orang yang bisa menyanyi rap.
Dia bagus.
Orang-orang sepertinya juga menyukai ini.
Bagus sekali.
Kamu tidak perlu malu.
Aku rasa dia seseorang yang bisa menyanyi rap.
- Dia bisa menyanyi rap?
- Ya.
Dia cukup bagus. Iramanya bagus.
Dan awal dari rap-nya bagus.
Namun aku bingung.
Bisakah penyanyi rap menyanyi seperti itu tanpa metode menyanyi?
Pikiran itu terlintas di kepalaku.
Aku sangat kebingungan saat ini.
Baik. Kini kami akan mengumumkan hasil
dari pertandingan ketiga Babak Satu.
Mr. Barber dan Optical Store menampilkan harmoni sempurna.
Akan kuungkap pemenang pertandingan ini
sekarang.
"Suara kedua pria ini sama hangatnya dengan musim semi yang menjelang"
"Duet emosional mereka selaras"
"Suara jernihnya menyentuh hati kita dengan lembut"
"Optical Store memiliki suara yang murni dan polos"
"Suara menyayat hatinya menyentuh kita dengan mendalam"
"Mr. Barber punya suara kaya dan menyayat hati"
Di antara Mr. Barber, yang punya suara jelas,
dan Optical Store, yang memiliki suara senteimental,
siapa yang akan menjadi pemenangnya?
Pemenangnya adalah...
"Itu pertandingan di antara dua penyanyi pria yang sangat berbeda"
"Siapa yang akan melangkah lebih jauh menuju takhta?"
Pemenangnya adalah...
"Mr. Barber adalah pemenangnya"
Mr. Barber adalah pemenangnya.
"Mari kita beri Ratu pelajaran"
"Mr. Barber sangat populer"
Aku tahu itu.
"Dia pantas mendapatkannya"
Skornya 75 banding 24,
"Menakjubkan sekali"
75 banding 24.
Mr. Barber memperoleh banyak suara.
Kini, silakan ke ruang tunggu. Beri dia tepuk tangan meriah.
Mr. Barber maju ke Babak Dua.
Sampai bertemu di Babak Dua.
Sampai jumpa untuk sekarang.
Orang-orang punya beragam opini tentang kemungkinan apa pekerjaanmu.
Mari kita cari tahu siapa dia.
Kita akan mengetahuinya sambil menonton penampilan solonya.
Silakan beri dia tepuk tangan meriah!
"Suara murninya menghantam kalian dengan lembut"
"Dia bagus dalam mengungkapkan emosi, jadi, apa dia aktor?"
"Ada yang menduga dia komedian, dan yang lain penyanyi-penulis lagu"
"Keahliannya adalah sesuatu yang cukup canggung"
"Siapa pria ceroboh dan naif ini?"
"'Dreaming' oleh Click-B"
Click-B?
- Maka, dia pasti seusiaku.
- Seusia kita.
"Melodi ceria membawa kembali kenangan"
"Terpukau"
"Suara murninya bergema dengan lembut"
"Suara murni Optical Store membuat kita tersenyum"
"Menari"
"Dia mengungkapkan cintanya dengan suara jernihnya"
"Siapakah dia?"
"Dia mencapai nada-nada tinggi dengan suara jelas dan kuatnya"
"Suaranya membuat jantung kita berdebar seperti embusan musim semi"
"Penampilan menggemaskannya membuat semua orang bersemangat"
"Suara jernih Optical Store memurnikan mata dan telinga kita"
Kini,
Optical Store, lepas topengmu
dan perlihatkan wajahmu.
"Siapa kamu?"
Dia adalah...
"Terkejut"
Kenapa?
"Siapa dia?"
Perlihatkan wajahmu.
Dia adalah
seorang penyanyi rap dari Brave Guys
dan seorang komedian. Dia Jung Tae Ho!
"Itu Jung Tae Ho!"
"Dia komedian"
"Aku menebak pekerjaannya dengan benar!"
"Dengan topeng yang sudah dilepas, suaranya terdengar familier"
"Sulit dipercaya!"
"Identitas tidak terduganya mengejutkan semua orang"
"Semua orang bahagia melihat wajah tidak asingnya"
"Penampilan Tae Ho membuat semua orang bahagia"
"Dia menyanyikan setiap baitnya dengan ketulusan"
"Tae Ho memperlihatkan sisi berbedanya pada kita hari ini"
"Keahlian menyanyi hebatnya selama ini disembunyikan"
"Kamu hebat!"
"Malu"
"Penampilan Tae Ho dipenuhi dengan energi ceria"
"Ini menenangkan"
Astaga, Tae Ho.
Suda lama sekali sejak kali terakhir aku melihatnya.
Hanya kamu yang menebak pekerjaannya dengan benar.
"Tebakan Mina benar"
Optical Store ternyata seorang komedian.
Dia adalah Jung Tae Ho.
Bisakah kamu memperkenalkan dirimu kepada para pemirsa?
Halo, namaku Jung Tae Ho. Aku komedian. Senang bertemu.
"Ini membuatku frustrasi. Brownie, gigit dia!"
"Dia dikenal karena menciptakan banyak jargon"
"Dia menyutradarai segmen-segmen besar dari 'Gag Concert'"
"Dia komedian veteran, yang menahan sakit untuk komedi"
"Entah apa jenis kelaminnya, dia memainkan beragam tokoh berbeda"
"Dia komedian serbabisa Korea"
"Selain itu, dia merawat kolega-koleganya dengan baik"
"Dia juga pria yang cinta keluarga"
"Sama seperti suaranya, dia pria yang baik dan ramah"
"Jung Tae Hoo adalah komedian ceria dan menghibur"
Aku mengingatmu berdandan seperti wanita
dan mengatakan, "Brownie, gigit dia."
Itu jargon terkenal yang diciptakan Tae Ho.
Sudah lama sejak aku tidak melihatmu di televisi.
Benar. Sebenarnya, dua tahun belakangan ini,
aku tampil di beberapa pertunjukan di dekat Universitas Hong Ik
dengan rekan-rekan komedianku dari KBS dan SBS.
"Baiklah"
Sepertinya tidak ada yang tahu.
Tolong berikan kami banyak cinta.
- Pertunjukan? Kini kamu aktor?
- Ya.
Aku seorang aktor, penulis,
serta sutradara.
Itu pasti sebabnya pertunjukannya belum sukses.
"Tertawa"
Sebenarnya, aku berdandan seperti wanita juga di pertunjukan itu.
- Benarkah?
- Pasti itu alasannya tidak sukses.
Jangan seperti itu.
Sebenarnya, anak pertamaku berusia lima tahun,
dan anak keduaku berusia satu tahun kini.
Aku tidak membiarkan anak pertamaku menonton televisi.
Dia mungkin melihatku di televisi memakai kostum-kostum dan stoking,
jadi, kurasa itu bukan ide bagus.
Namun di King of Mask Singer, aku menyanyi sendiri
dengan sorot lampu menyilaukan.
Jadi, aku mungkin sebenarnya tampak keren di acara ini.
Aku berharap dia melihat ini.
Jadi, anak-anakmu tidak pernah melihatmu memakai busana wanita.
Tidak, mereka tidak tahu apa yang kulakukan.
- Mereka mengira aku bekerja keras.
Ya.
- Mereka tidak tahu apa pekerjaanmu?
- Mereka tidak tahu.
Jadi, ini akan menjadi acara ragam pertama yang mereka saksikan
yang menampilkanmu di dalamnya.
Tepat sekali. Aku rasa mereka bisa mengira bahwa aku penyanyi.
- Karena kamu sangat bagus.
- Aku tahu.
Bong Sun mengatakan kamu mungkin sebenarnya penyanyi profesional.
Makin kudengar, suaramu makin teringang di kepalaku.
Aku rasa kamu punya suara yang sangat berkesan.
Jung A bahkan memilihmu.
- Dia memilih Optical Store.
- Terima kasih.
Saat aku melihat wajahnya,
kupikir dia seorang aktor. Dia aktor komedi.
- Dia aktor komedi.
- Ya.
Dia benar-benar aktor hebat.
- Aku setuju.
- Aku rasa itu sebabnya
- dia sangat bagus memainkan emosi.
- Baiklah.
Terima kasih.
- Bagaimana rasanya bagimu?
- Ya,
- Sejujurnya,
- Kamu tampak malu.
Aku belum pernah mendapatkan begitu banyak pujian.
Saat kamu mengatakan, "Silakan lepas topengmu",
aku tidak mau membuka topengku.
Setelah kubuka topengku, mereka tahu siapa aku.
- Kamu suka menjadi Optical Store
- Benar.
karena kamu mendapatkan begitu banyak pujian.
Kupikir semua komedian adalah ekstrover.
Tidak, itu tidak benar. Aku sama sekali tidak begitu.
Kupikir semua komedian bermuka tebal,
tapi kamu tampak agak malu. Aku terkejut.
Sebenarnya, saat di panggung, aku harus terlihat selalu bahagia.
Di panggung, aku memainkan seseorang yang bukan diriku.
Aku sebenarnya pemalu dan sering merasa gugup.
- Kamu juga orang yang serius.
- Ya.
- Kamu seperti itu.
- Seperti itulah aku.
Aku harap kalian tahu bahwa komedian juga bisa menjadi orang polos.
Aku mengerti.
Dia benar.
- Bisakah kukatakan satu hal lagi?
- Silakan.
Seo Yul, ayah
adalah penyanyi.
Haruskah kita tutup seperti ini?
- Mari kita tutup di sini.
- Mari kita tutup.
Ayah adalah penyanyi.
Ayahmu adalah penyanyi.
Aku tahu dia penyanyi.
Dia memperlihatkan pada kita tidak hanya semangatnya untuk musik,
tapi juga sisi hebatnya sebagai seorang ayah.
Setidaknya sekarang, dia adalah penyanyi.
Silakan beri tepuk tangan untuk Tae Ho!
Terima kasih.
Kamu ayah yang baik.
"Kamu ayah yang baik"
"Dia sangat sedih"
Aku sangat gugup sejak membuka topengku.
Semuanya berjalan bagus,
tapi aku terus berpikir bahwa aku bisa lebih baik.
Saat mereka memintaku untuk membuka topeng,
aku sangat sedih.
Aku tidak mau membukanya.
Tapi saat kubuka, semuanya menyukainya. Aku berterima kasih.
Mereka tidak tahu itu aku dan memberiku banyak pujian.
Itu membuatku merasa sangat senang.
Karena aku mendapatkan banyak pujian hari ini,
aku akan berusaha mendapatkan lebih banyak pujian di masa depan.
Aku komedian Jung Tae Ho, yang tadinya adalah Optical Store.
Memenangkan King of Masked Singer terlalu sulit.
Brownie, gigit ratunya.
"Brownie, gigit ratunya"
I'll Teach You a Lesson, Mr. Barber, menang melawan Jung Tae Ho.
Kini, dia maju ke Babak Dua.
Pertandingan final Babak Satu.
"Bintang-bintang jatuh"
Singer Emma Stone from Sangam-dong,
La La Land.
Akan kubuat kalian menari dengan panggung romantisku.
Tolong dukung aku.
Dia mirip Emma Stone.
"Kota Bintang"
"Ayo"
Lawannya
adalah seseorang dengan suara yang sangat memesona.
Would You Like a Pot?
Robert Harley Quinn.
"Would You Like a Pot, Robert Harley Quinn"
Jatuh cintalah pada suara memesonaku.
Would You Like A Pot?
- Dia sangat mewah.
- Astaga.
"Para bintang unik yang bersinar lebih terang dari siapa pun"
"Seperti Academy Awards, peluang mereka di panggung ini hanya satu"
"Lagu seperti film apa yang akan mereka nyanyikan"
"Untuk menjadi pahlawan dari panggung ini?"
"'Sweety' oleh Sharp"
- Apa mereka menyanyikan lagu Sharp?
- Mereka menyanyikan lagu-lagu lama.
"'Sweety' adalah lagu yang menghibur"
Suaranya sangat menggemaskan.
"Seperti bintang film sesungguhnya"
"Dia punya suara yang sangat indah"
"Aku menyukai suaranya"
"Robert Harley Quinn punya suara jernih, tidak seperti penampilannya"
"Suara jernih dan bertitinada tinggi mereka bergema"
"Itu sangat manis"
"Energi ceria mereka membuat orang-orang bahagia"
"Dia menari mengikuti lagunya"
"Mereka jatuh ke lautan kebahagiaan mengikuti suara manisnya"
"Mereka bahkan memperlihatkan keahlian rap manis dan unik"
"Mereka menyanyikan 'Sweety' semanis danau cokelat"
"Telingaku meleleh oleh kemanisannya"
Suara mereka berdua sangat indah.
Para wanita musim semi ada di sini.
- Itu sangat sulit.
- Aku tahu.
Aku harus bagaimana?
Lagu duet terakhir
dari Babak Satu berakhir.
Young Seok, bagaimana menurutmu?
Lagu duet ini menampilkan dua nada yang amat berbeda.
Jadi, orang-orang akan menilainya berdasarkan nada kesukaan mereka.
Aku mengerti.
Aku rasa La La Land
seperti orang elite dengan pendidikan tinggi.
Bakat menyanyinya sangat mulus.
Jadi, dari awal sampai akhir,
dia bisa menyanyi dalam tiap cara yang dia inginkan.
Dia kandidat luar biasa.
Benarkah itu? Jadi, dia bukan kandidat yang bagus?
Ya. Namun aku memilih Harley Quinn.
Tunggu sebentar.
Kamu memujinya sampai sekarang.
Bagaimana kamu bisa memilih Harley Quinn?
Suaranya mengandung nuansa perkotaan,
tapi dia juga terdengar seperti wol.
- "Wol"?
- Nadanya selembut wol.
Aku merasa hangat saat mendengarkan lagunya.
- Harley Quinn tidak boleh hangat.
- Aku mengerti.
Sebuah lagu tidak bisa diungkapkan dalam formula tunggal.
- Kamu benar.
- Saat membandingkan dengan formula,
La La Land bisa lebih akurat.
Namun aku menyukai Harley Quinn.
- Tidak ada jawaban untuk itu.
- Ya.
Hal yang kurasakan tentang Harley Quinn
yaitu dia sangat menyegarkan.
Bagaimanapun, dia punya suara
yang membuatku ingin mendengarkan lebih banyak.
Namun aku memilih La La Land.
Benarkah? Para panelis berbicara omong kosong hari ini.
Kamu membicarakan satu penyanyi, tapi kamu memilih penyanyi lain.
Dia jelas memesona.
Namun aku suka bagaimana La La Land lebih berpengalaman.
Teknik menyanyinya penuh pengalaman.
Jadi, aku tertarik padanya.
Itu sebabnya aku memilihnya.
Bisakah kamu merasakan perbedaan usianya hanya dengan suara mereka?
- Tentu saja.
- Menurutmu berapa jaraknya?
Aku rasa mereka terpaut satu dekade.
- Apa?
- Sepuluh tahun?
Kenapa kamu harus mengatakan dekade?
- Ya, mereka berbeda 10 tahun.
- Baik.
Aku bisa merasakan La La Land agak lebih tua.
Maksudmu suaranya lebih tua.
Aku rasa Emma Stone bisa menjadi ratunya.
- Dia kandidat kuat.
- Benar.
Dia punya sesuatu yang tidak dimiliki Ratu. Dia lembut dan hebat.
- Dia juga anggun.
- Kamu banyak berbahasa Inggris.
- Hanya tiga kata Inggris kupakai.
- Karena dia Emma Stone.
Ya, dia pantas mendapatkan kata-kata itu.
- Dia penyanyi yang sangat berbakat.
- Baiklah.
Aku rasa dia juga penyanyi.
Namun wanita satunya cukup tinggi.
Dia setinggi Seong Ju.
- Maka, dia sangat tinggi.
- Ya, dia sangat tinggi.
- Astaga.
- Dia lebih dari 170 cm.
Aku penasaran siapa yang bisa setinggi ini di antara penyanyi.
Ada sebuah girl group, Brave Girls.
- 9MUSES.
- Ya.
Dia pasti lebih tua dibandingkan anggota girl group saat ini.
Dia pasti lebih tua dibandingkan San Deul atau sebaya dengannya.
- Ya, aku juga setuju.
- Benar?
- Dia anggota girl group?
- Ya, benar.
- Ya.
- Aku punya pandangan berbeda.
Dia seperti orang yang pernah bekerja sama denganku.
- Menurutmu begitu?
- Saat dia menyanyi,
gerakan-gerakannya seperti gerakan girl group.
Gerakan seperti apa?
Gerakan-gerakan seperti ini.
"Tangannya terus bergerak"
"Aku tahu"
"Dia membuat tiga gerakan berbeda dalam waktu yang amat singkat"
"Aku mengerti"
Dia bekerja dengan banyak anggota girl group sebelumnya.
Sunwoo Jung A, bisakah kamu beri tahu kami?
Aku rasa mereka berdua
secantik para anggota girl group. Suara mereka profesional.
Namun kurasa La La Land
mengendalikan napasnya lebih baik daripada Harley Quinn.
Perbedannya mungkin kecil,
tapi perbedaan dalam teknik menyanyinya sangat besar.
- Dia pasti berpengalaman.
- Aku mengerti.
Di sisi lain, Harley Quinn
seperti anggota girl group yang baru saja memulai debut.
- Menurutmu begitu?
- Dia punya aura
seperti seorang penyanyi baru.
Jika tidak,
dia bisa menjadi aktris yang biasa bekerja sebagai penyanyi.
- Itu sangat segar.
- Segar.
Aku mengerti. Baiklah kalau begitu.
Kita akan mengenal mereka lebih baik jika melihat keahlian mereka.
Mari kita mulai dengan Harley Quinn.
Dia akan menirukan Doraemon.
Nobita, kamu seharusnya tidak membiarkan orang lain mengganggumu.
- Sudah cukup.
- Luar biasa.
- Itu menggemaskan.
- Kini, mari dengar suara aslinya.
- Luar biasa.
- Berikutnya Bonobono.
Raccoon akan memberikanku batu hitam besok.
Jadi, berhentilah bicara omong kosong.
- Itu Bonobono.
- Ya, Bonobono.
- Aku menyukai Bonobono.
Dia menirukan para karakter muda.
Kini giliran La La Land. Dia juga akan menirukan orang lain.
Dia akan memulai dengan suara Lee Young Ae.
Mari kita dengar suara Lee Young Ae.
Halo, aku Lee Young Ae.
Apa ini? Luar biasa.
Suatu kehormatan untuk berada di King of Mask Singer ini.
Suatu kehormatan. Senang bisa bertemu dengan kalian semua.
"Terkejut dan takjub"
- Bukankah dia Lee Young Ae?
- Dia adalah Lee Young Ae.
Dia sangat bagus.
Bukankah dia terdengar persis sepertinya?
Young Ae, kamu tinggal di mana?
Aku tinggal di Provinsi Gyeonggi.
Dia memang terdengar mirip.
Itu berbeda dari cara komedian menirukan
suara-suara orang lain.
Para komedian melebih-lebihkan fitur khas orang lain.
- Namun dia
- Mereka melebih-lebihkan.
menirukan suaranya dengan persis
seperti mesin fotokopi.
"Dia menirukan suaranya seperti mesin fotokopi"
Ada lagi.
"Kali ini"
Itu Christina.
Christina Confalonieri.
Halo, aku Christina.
Aku berada di acara King of Mask Singer di Korea.
"Ini gila"
- Apa?
- Astaga.
"Aku merasa seolah mendengar sesuatu"
Ini keahlian terakhirnya.
Itu adalah Seonwoo Yong Nyeo.
Silakan lanjutkan.
Kenapa kamu terus menyuruh-nyuruhku?
Yeong Seok, Gu Ra, dan orang lain ada di sini,
tapi mereka masih tidak bisa mengetahui siapa aku.
Menyebalkan sekali.
Baik.
"Luar biasa"
Terima kasih.
Dia seorang diva.
- "Seorang diva"?
- Ya, seorang diva.
Dia tidak begitu fleksibel.
Aku tidak yakin apa tidak masalah mengatakan ini, tapi para diva
biasanya tidak punya kegiatan.
"Apa yang dia katakan?"
Itu karena para diva punya entah bagaimana
panggung-panggung terbatas.
Mereka tidak bisa tampil di panggung apa pun.
Salah satu dari mereka adalah Lee So Ra,
dan dia punya keahlian bermain luar biasa.
Caraku melihatnya, La La Land banyak berlatih
dalam menirukan suara,
tapi dia tidak bisa memperlihatkan keahliannya pada orang lain.
"Apa dia akhirnya memamerkan keahliannya?"
Baik, kini giliran Harley Quinn.
Dia menyiapkan tarian berudu EXID.
Mari kita lihat gerakan tari apa itu. Musik, mulai.
"Tarian berudu EXID"
Dia melakukan pemanasan.
"Melakukan pemanasan"
Astaga.
Sudah cukup.
"Itu tarian pinggul menggoda EXID"
"Entakannya begitu kuat, sama seperti tokohnya "
"Kali ini adalah 'Ah Yeah'"
Itu dia.
"Keahlian membuat lekukannya luar biasa seperti berudu"
Itu sama.
"Percaya diri"
"Melompat"
Baik.
"Itu bagus"
- Luar biasa.
- Itu sesuai dengan lagu ini.
LE, apa pendapatmu tentang tariannya?
Itu sangat sesuai irama.
Dia punya keahlian menari hebat.
Bisakah kamu melakukannya jika aku memainkan musik untukmu?
- Aku?
- Ya.
Lagi pula, kamu penyanyi aslinya?
Kamu anggota EXID, jadi, tolong perlihatkan caramu melakukannya.
Musik, mulai.
"Tarian berudu oleh anggota asli EXID"
LE dari EXID akan mencoba tariannya.
Mari kita lihat bagaimana dia melakukannya.
"Akankah LE mampu menampilkan tarian seksi dengan lagu lucu ini?"
"Di bagus"
"Hati para pemirsa pria berdebar melihat liukannya"
Sesuai prediksi.
Benar. Itu dia.
"Penari aslinya memang punya naluri irama yang bagus"
"Melompat"
"Itu katak yang sempurna"
Itu seperti dugaan.
Penari aslinya memang berbeda.
Kali ini, La La Land
juga akan memperlihatkan gerakan-gerakan tarinya.
Dia mau mengungkapkan bakat menari tersembunyinya.
Itu tarian retro. Musik, silakan.
"Itu mewakili generasi muda di tahun '70-an sampai '80-an"
Itu lagu dari film, "Sunny".
"Mari ke arena seluncur"
Di kelab malam yang ramai.
"Menunjuk"
Kamu harus menunjuk orang-orang saat kamu berdisko.
"Tentu saja"
"Dia mengambil alih arena seluncur es hanya dengan beberapa gerakan"
"La La Land punya pesona mematikan"
"Menari"
"Menarik sekali"
"Perilaku menciptakan"
"Tarian"
Baiklah.
"Itu tipenya"
Bagus.
Bagaimana perasaanmu setelah menari, Young Ae?
Aku sangat malu.
"Luar biasa"
Itu sama bahkan setelah dia menari.
Bisakah ini sama?
Baik. Kini, akan kuumumkan hasil
dari pertandingan terakhir Babak Satu.
Di antara La La Land dan Harley Quinn,
penyanyi bertopeng mana
yang dinilai para pemirsa lebih menarik?
Kini akan kuungkap pemenang
dari pertandingan terakhir Babak Satu.
"Nada suara jernihnya berenang melintasi melodi dengan mulus"
"La La Land membawakan musim semi ke para pemirsa dengan suara stabil"
"Robert Harley Quinn membawa semangat dengan suara jernihnya"
Siapa penyanyi bertopeng beruntung
yang akan maju ke Babak Dua?
Pemenangnya adalah...
Biar kulihat kamu sekali lagi.
Aku tidak bisa menebak hasilnya.
"Apakah itu La La Land dengan pesona elegan?"
"Atau apakah itu Robert Harley Quinn dengan pesona kerennya?"
"Apa hasilnya?"
Pemenangnya adalah...
"Penyanyi Emma Stone dari Sangam-dong, La La Land menang"
La La Land menang.
"Pemenangnya adalah La La Land"
"Mereka bisa menemui vokalis romantis lagi di Babak Dua"
Kamu masih tampil bagus, Robert Harley Quinn.
Skor akhirnya 58 banding 41.
Skornya 58 banding 41. Selisihnya tidak terlalu besar.
"Terima kasih"
Silakan kembali ke ruang tunggumu.
Silakan beri dia tepuk tangan meriah.
La La Land maju ke Babak Dua.
Aku akan memikat kalian
dengan pesona menggemaskanku di Babak Dua.
Sampai jumpa.
Dia memperlihatkan gerakan-gerakan tari luar biasa kepada kita.
Siapakah di balik identitas dari Robert Harley Quinn?
Mari kita cari tahu sambil mendengar penampilan solonya.
Silakan beri dia tepuk tangan meriah.
"Identitasnya akan diungkap bersama penampilan solonya"
"Dia punya energi manis dan nada suara adiktif"
"Apa dia penyanyi idola dari tahun '90-an?"
"Bukan, dia idola baru. Ada banyak opini tentang identitasnya"
"Keahlian-keahliannya tidak terduga. Jadi, siapa dia?"
"'Don't Go Today' oleh Ben"
Mungkin dia penyanyi.
- Itu lagu Ben.
"Itu 'Don't Go Today' oleh Ben, yang dikenal oleh nada tinggi jernihnya"
"Takjub"
"Nada suara jernihnya mengalir masuk dengan tenang"
Dia bagus.
Dia memang penyanyi.
"Jangan pergi hari ini"
"Jangan pergi hanya untuk hari ini"
"Suara putus asanya bergema di dalam ruang kosong tanpa gema"
Dia memang penyanyi.
- Dia mahir menyanyi.
- Dia bagus.
"Suaranya memikat para panelis dan ratu bertopeng"
"Seperti sebuah adegan dari suatu drama"
"Emosi menyayat hatinya disampaikan secara utuh"
"Dia sangat bagus"
Kini, Robert Harley Quinn, silakan lepas topengmu
dan perlihatkan wajahmu.
"Luar biasa"
"Senang bertemu"
Dia adalah...
"Biarkan kami melihat wajahnya"
Siapa dia?
Dia adalah...
Dia anggota termuda dari grup idola, April.
Dia adalah Jin Sol.
"April, girl group itu?"
"Dia benar-benar penyanyi idola"
April.
"Baik keahlian menyanyi dan identitasnya tidak terduga"
"Gadis berusia 18 tahun, Jin Sol muncul di luar dugaan"
"Terpukau"
"Suaranya terlalu bagus untuk menjadi milik gadis usia 18 tahun"
"Dia punya suara yang luar biasa"
"Dia menyanyikan emosi-emosi putus asanya"
"Aku merinding"
"Jangan pergi hari ini"
"Keahlian menyanyi luar biasa dan bakatnya menonjol di panggung"
"'Don't Go Today' oleh Jin Sol menampilkan keahlian menyanyi hebat"
"Dia luar biasa"
"Perasaan itu membekas di diri mereka"
Aku menyukai suaranya.
Dia punya suara yang bagus.
Dia benar-benar bagus.
Silakan sapa para pemirsa kita.
Halo. Aku Jin Sol dari April, vokalis utama
dan anggota termuda ceria.
"Dia memulai debut sebagai vokalis pemimpin dari April di tahun 2015"
"Keahlian menyanyi dan suaranya menonjol di antara mereka"
"Dengan citra muda dan segar mereka"
"April adalah grup idola berkeahlian menyanyi hebat dan peraih anugerah"
"Dia ternyata adalah Hani dari 'Tok! Tok! Boni, Hani'"
"Yang terampil dalam membawakan acara"
"Mereka menyelesaikan konser mereka dengan sukses di Jepang tahun lalu"
"Dan menjadi grup idola Korea baru yang menarik perhatian dunia"
"April akhir-akhir ini tampil kembali dengan 'The Blue Bird'"
"Jin Sol adalah vokalis dengan mata tersenyum yang indah"
Bolehkah aku bertanya berapa usiamu?
- Aku 18 tahun ini.
- 18.
Maka, apa kamu memulai debut di usia 15 tahun?
- Ya.
- Astaga.
Di antara para anggota April,
ada orang yang mendapatkan hasil bagus di acara ini, benar?
- Tidak?
- Tidak.
"Dia tidak pernah mendengar itu"
"Malu"
Sisimu mana dari dirimu yang mau kamu perlihatkan kepada semua orang?
Karena kami punya citra muda dan segar,
aku dikatakan tidak bisa memperlihatkan
sisi tenang dan dewasaku.
Aku lega bisa menyanyikan lagu yang punya suasana dewasa.
Jika kalian mendengarkan ucapannya dengan saksama,
beberapa dari kalian mungkin akan mengenali suaranya.
Di acara langsung, "Tok! Tok! Boni, Hani",
- Dia menjadi Hani ke-12.
- Ya.
Banyak anak-anak dan ibu mereka mengingatku
sebagai Hani, daripada Jin Sol dari April.
Anak-anak sering menanyakan padaku apa aku benar-benar penyanyi.
- Aku benar-benar penyanyi.
- Benar.
Karena dia punya keahlian menyanyi hebat dan suara bagus,
kurasa dia jelas akan sukses sebagai penyanyi di masa depan.
- Kuharap dia akan sukses.
- Baik.
- Semoga beruntung.
- Terima kasih.
Baik. Dahulu dia hanya menggemaskan dan muda.
Namun hari ini, dia menampilkan pesona tidak terduga
dengan suara dewasanya. Silakan beri tepuk tangan meriah
- Untuk Jin Sol sekali lagi.
- Terima kasih.
"Kami akan terus mendukung suara indahmu"
Aku merasa sangat bebas.
Aku merasa lega melepas topengnya.
Aku sangat ingin menampilkan penampilan hari ini ke ayahku.
Ayahku sering tidak setuju aku menjadi penyanyi,
tapi aku tidak punya peluang untuk tampil sepenuh hati.
Jadi, aku benar-benar berharap ayahku melihatku di panggung ini.
Aku rasa aku bisa belajar lebih banyak karena debut di usia muda.
Terkadang itu sulit, tapi kurasa aku bisa mengatasinya.
Aku mencoba menikmati hal yang kulakukan sekarang.
Would You Like A Pot,
Robert Harley Quinn
adalah Jin Sol dari April.
Mulai sekarang, aku mau kalian mendukung
beragam penampilan April dan Jin Sol.
Terima kasih.
"Pekan depan"
"Keahlian menari mereka sebagus tarian BTS"
"Lagu-lagu yang mereka pilih mengejutkan"
"Sebuah penampilan di tingkat berbeda"
"Ho Young jatuh cinta terhadap hal itu"
"Ini takhtaku"
"Namun Ratu tidak begitu mudah untuk dikalahkan"
"Bisakah sang ratu dikalahkan?"
"Siapa yang akan menaiki takhta ke-73?"
"Semuanya akan diungkap pekan depan"